---
title: Markdown基础语法学习笔记
date: 2018/2/26 16:42:50 
tags: Markdown
categories: 学习笔记

---
## 1.斜体与粗体 
代码：
```
1.*斜体*或_斜体_

2.**粗体**

3.***加粗斜体***

4.~~删除线~~
```
效果：
*斜体*
_斜体_
**粗体**
***加粗斜体***
~~删除线~~

如果你的 * 和 _ 两边都有空白的话，它们就只会被当成普通的符号。

---
## 2.标题
Markdown 支持两种标题的语法，类 Setext 和类 atx 形式。
### 2-1.方式一：类Setext形式
代码：
```
这是大标题
=======<!--多于两个=且紧贴-->

这是小标题
---------<!--多于两个-且紧贴-->```

### 2-2.方式二：类atx形式 
代码：
```
# 这是一级标题

## 这是二级标题

### 这是三级标题

```
有多少级就加多少个#,据说最多可以加6个#号。
加7个#号试试：
####### 7级标题？

你可以选择性地「闭合」类 atx 样式的标题，这纯粹只是美观用的，若是觉得这样看起来比较舒适，你就可以在行尾加上 #，而行尾的 # 数量也不用和开头一样（行首的井字符数量决定标题的阶数）。

### 2-3注意
符号（#）与文字之间要加个空格。

---
## 3.列表
Markdown 支持有序列表和无序列表。

### 3-1.无序列表
无序列表使用星号、加号或是减号作为列表标记：
```
* A
* B
* C

```
或者
```
+ A
+ B
+ C

```
或者
```
- A
- B
- C

```
效果：
* A
* B
* C

### 3-2.有序列表
有序列表则使用数字接着一个英文句点：
```
1. A
2. B
3. C

```
效果：
1. A
2. B
3. C

很重要的一点是，你在列表标记上使用的数字并不会影响输出的 HTML 结果，如代码：
```
2. A
5. B
0. C

```
产生的效果为：
2. A
5. B
0. C

如果你使用懒惰的写法，建议第一个项目最好还是从 1. 开始，因为 Markdown 未来可能会支持有序列表的 start 属性。

### 3-3.注意
1. 列表项目标记通常是放在最左边，但是其实也可以缩进，最多 3 个空格，项目标记后面则一定要接着至少一个空格或制表符，列表结束要空至少一行。
2. 如果列表项目间用空行分开，在输出 HTML 时 Markdown 就会将项目内容用 `<p>` 标签包起来。
3. 如果要在列表项目内放进引用，那 > 就需要缩进：
	> 这是一个引用
	> 这是另一个
4. 如果要放代码区块的话，该区块就需要缩进两次，也就是 8 个空格或是 2 个制表符:
		1.这是一个列表项
				if else
5. 在行首出现数字-句点-空白，项目列表就会不小心产生，要避免这样的状况，你可以在句点前面加上反斜杠\:
		3\. 1415926 
3\. 1415926
6. 重启一个新的列表（中间空两行或加入一行字符）：
		1.A
		2.B
		******
		6.A
		6.B

---
## 4.段落与换行  
1. 一个 Markdown 段落是由一个或多个连续的文本行组成，它的前后要有一个以上的空行（空行的定义是显示上看起来像是空的，便会被视为空行。比方说，若某一行只包含空格和制表符，则该行也会被视为空行）。普通段落不该用空格或制表符来缩进。

2. 「由一个或多个连续的文本行组成」这句话其实暗示了 Markdown 允许段落内的强迫换行（插入换行符），这个特性和其他大部分的 text-to-HTML 格式不一样（包括 Movable Type 的「Convert Line Breaks」选项），其它的格式会把每个换行符都转成 `<br />` 标签。如果你确实想要依赖 Markdown 来插入 `<br />` 标签的话,可以直接用`<br />`标签来换行

---
## 5.区块引用Blockquotes

- Markdown 标记区块引用是使用类似 email 中用 > 的引用方式。
你可以自己先断好行，然后在每行的最前面加上 >：
```
>引用一
>引用二
```
	>引用一
	>引用二

- Markdown 也允许你偷懒只在整个段落的第一行最前面加上 > ：
	>一个 Markdown 段落是由一个或多个连续的文本行组成，它的前后要有一个以上的空行（空行的定义是显示上看起来像是空的，便会被视为空行。比方说，若某一行只包含空格和制表符，则该行也会被视为空行）。普通段落不该用空格或制表符来缩进。

- 区块引用可以嵌套（例如：引用内的引用），只要根据层次加上不同数量的 > ：
		> 一级引用
		> > 二级引用
		> 
		> 返回一级引用

	> 一级引用
	> > 二级引用
	> 
	> 返回一级引用

- 引用的区块内也可以使用其他的 Markdown 语法，包括标题、列表、代码区块等：
	>这是一段代码
			return shell_exec("echo $input | $markdown_script");

---
## 6.分隔线
你可以在一行中用三个以上的星号、减号、底线来建立一个分隔线，行内不能有其他东西。你也可以在星号或是减号中间插入空格。使用`---`时上一行需没有字符（否则`---`会译成标题）下面每种写法都可以建立分隔线：
```
* * *

***

*****

- - -

---------------------------------------
```

---
## 7.超链接
Markdown 支持两种形式的链接语法： 行内式和参考式两种形式，行内式一般使用较多。不管是哪一种，链接文字都是用 [方括号] 来标记。

### 7-1.行内式
要建立一个行内式的链接，只要在方块括号后面紧接着圆括号并插入网址链接即可，如果你还想要加上链接的 title 文字，只要在网址后面，用双引号把 title 文字包起来即可。

语法规则：`[文字](url)`
[]里写链接文字，()里写链接地址, ()中的”“中可以为链接指定title属性，title属性可加可不加。title属性的效果是鼠标悬停在链接上会出现指定的 title文字。[链接文字](链接地址 “链接标题”)’这样的形式。链接地址与链接标题前有一个空格。
例如：
```
点击访问[百度](https://www.baidu.com/ "百度")网

```
点击访问[百度](https://www.baidu.com/ "百度")网

如果你是要链接到同样主机的资源，你可以使用相对路径：
```
See my [About](/about/) page for details.
```

### 7-2.参考式
参考式超链接一般用在学术论文上面，或者另一种情况，如果某一个链接在文章中多处使用，那么使用引用 的方式创建链接将非常好，它可以让你对链接进行统一的管理。

语法说明： `[文字][tag] [tag]:url`
参考式链接分为两部分，文中的写法 [链接文字][链接标记]，在文本的任意位置添加[链接标记]:链接地址 “链接标题”，链接地址与链接标题前有一个空格。

如果链接文字本身可以做为链接标记，你也可以写成[链接文字][] 
[链接文字]：链接地址的形式。例如:
```
我经常去的几个网站[Google][1]、[Leanote][2]和[我的博客][3]
[Leanote 笔记][2]是一个不错的[网站][]。
[1]:http://www.google.com "Google"
[2]:http://www.leanote.com "Leanote"
[3]:https://zjxkenshine.github.io/ "程序人生"
[网站]:http://blog.leanote.com/freewalk
```
我经常去的几个网站[Google][1]、[Leanote][2]和[我的博客][3]
[Leanote 笔记][2]是一个不错的[网站][]。
[1]:http://www.google.com "Google"
[2]:http://www.leanote.com "Leanote"
[3]:https://zjxkenshine.github.io/ "程序人生"
[网站]:http://blog.leanote.com

### 7-3.自动链接
语法说明：`<url>`
Markdown 支持以比较简短的自动链接形式来处理网址和电子邮件信箱，只要是用<>包起来， Markdown 就会自动把它转成链接。一般网址的链接文字就和链接地址一样，例如：
```
<https://www.baidu.com/>
```
<https://www.baidu.com/>

---
## 8.代码
1. 插入行内代码，即插入一个单词或者一句代码的情况，使用`code`这样的形式插入。
2. 使用反引号 ` 包裹：一个，一行；三个，多行。
3. 可以使用缩进式插入，但前方必须有空行，一般缩进4个空格或一个tab。
4. 在代码区块里面， & 、 < 和 > 会自动转成 HTML 实体，这样的方式让你非常容易使用 Markdown 插入范例用的 HTML 原始码，只需要复制贴上，剩下的 Markdown 都会帮你处理。

---
## 9.图片
图片的创建方式与超链接相似，而且和超链接一样也有两种写法，行内式和参考式写法。

语法中图片Alt的意思是如果图片因为某些原因不能显示，就用定义的图片Alt文字来代替图片。 图片Title则和链接中的Title一样，表示鼠标悬停与图片上时出现的文字。 Alt 和 Title 都不是必须的，可以省略，但建议写上。

### 9-1.行内式
语法说明：`![图片Alt](图片址 “图片Title”)`
代码：
```
美丽花儿：

![美丽花儿](http://ww2.sinaimg.cn/large/56d258bdjw1eugeubg8ujj21kw16odn6.jpg "美丽花儿")

```
美丽花儿： 
![美丽花儿](http://ww2.sinaimg.cn/large/56d258bdjw1eugeubg8ujj21kw16odn6.jpg "美丽花儿")

### 9-2.参考式
语法说明：

在文档要插入图片的地方写`![图片Alt][标记]`

在文档的最后写上[标记]:图片地址 “Title”

代码：
```
美丽花儿：

![美丽花儿][flower]

[flower]:http://ww2.sinaimg.cn/large/56d258bdjw1eugeubg8ujj21kw16odn6.jpg  "美丽花儿"
```
美丽花儿：

![美丽花儿][flower]

[flower]:http://ww2.sinaimg.cn/large/56d258bdjw1eugeubg8ujj21kw16odn6.jpg  "美丽花儿"

---
## 10.表格

语法说明：
1. 不管是哪种方式，第一行为表头，第二行分隔表头和主体部分，第三行开始每一行为一个表格行。
2. 列于列之间用管道符|隔开。原生方式的表格每一行的两边也要有管道符。
3. 第二行还可以为不同的列指定对齐方向。默认为左对齐，在-右边加上:就右对齐。


简单方式写表格：
```
学号|姓名|分数

-|-|-

小明|男|75

小红|女|79

小陆|男|92


```

原生方式写表格：
```
|学号|姓名|分数|

|-|-|-|

|小明|男|75|

|小红|女|79|

|小陆|男|92|
```

效果：

|学号|姓名|分数|
|-|-|-|
|小明|男|75|
|小红|女|79|
|小陆|男|92|


---
## 11.参考资料
[1] [Markdown 语法手册 (完整整理版)](http://blog.csdn.net/witnessai1/article/details/52551362)
[2] [Markdown 语法说明 (简体中文版)](https://www.appinn.com/markdown/)

终于可以尽情地写博客啦，哈哈哈哈哈！